Функции, замыкание, стрелочные функции, параметры по умолчанию

1) Замыкание
  По сути это функция со всеми внешними переменными, которые ей доступны.
  Это комбинация функции и её лексического окружения.
  "функция первого класса, в теле которой присутствуют ссылки на переменные,
  объявленные вне тела этой функции в окружающем коде и не являющиеся её параметрами"

2) Стрелочные функции
  - анонимные функции с особым синтаксисом, которые принимают фиксированное число аргументов
  и работают в контексте включающей их области видимости,
  то есть — в контексте функции или другого кода, в котором они объявлены (не имеют собственного this).