GitHubFlow - по сути самая простая из метедологий работы с git.

Именно её имеет смысл использовать по умолчанию, переходя к какой-то другой лишь в
случае непреодолимых обстоятельств.

Весь GitHub Flow основан на ветвлении и согласно ему есть только одно правило: всё,
что находится в стволе (основная ветка) - гарантированно стабильно и готово к деплою
в любой момент.

Запросы на слияние (pull request) инициируют обсуждение ваших коммитов. Поскольку
они тесно интегрированы с базовым git-репозиторием, любой может однозначно понять,
какие изменения будут внесены в ствол, если они примут ваш запрос.

Вы можете открыть запрос на слияние в любой момент процесса разработки:
- когда у вас мало или вообще нет кода, но вы хотите поделиться некоторыми
  скриншотами или общими идеями;
- когда вы застряли и нуждаетесь в помощи или совете;
- когда вы готовы к тому, чтобы кто-либо проверил вашу работу.

После проверки запроса на слияние и прохождения тестов ветвь можно развернуть в
боевом окружении, чтобы окончательно убедиться в её работоспособности. Если ветвь
вызывает какие-либо проблемы, то ее можно быстро откатить, развернув вместо неё
гарантированно работоспособный основной ствол. Так как ветвь ещё не была никуда
влита, то всякое её влияние на другие ветви по прежнему исключено и проблемный
код не сможет поломать другие ветви. так что можно продолжить работу над задачей,
пока она не будет действительно готова.

Подробнее:
https://docs.github.com/en/issues/tracking-your-work-with-issues/linking-a-pull-request-to-an-issue