1) TCP - Transmission Control Protocol (протокол управления передачей)
  Обмен данными, ориентированный на соединения. Прежде, чем начать обмен данными,
  данному протоколу требуется установить соединение между двумя хостами. Посылает
  подтверждения о получении данных и запрашивает повторную передачу, если данные
  не получены или искажены.

  Серверное приложение должно выполнить так называемое пассивное открытие (passive
  open), чтобы создать соединение с известным номером порта.

  Клиентское приложение должно выполнить активное открытие (active open), отправив
  серверному приложению синхронизирующий порядковый номер (SYN), идентифицирующий
  соединение.

  Сервер должен отправить клиенту подтверждение (ACK) вместе с порядковым номером
  (SYN) сервера. В свою очередь клиент отвечает АСК, и соединение устанавливается.

  После этого может начаться процесс отправки и получения сообщений. При получении
  сообщения в ответ всегда отправляется сообщение АСК. Если до получения АСК
  отправителем истекает тайм-аут, сообщение помещается в очередь на повторную передачу.

2) UDP - User Datagram Protocol (протокол пользовательских датаграмм)
  В UDP определен самый минимальный механизм, необходимый для передачи данных.
  Сообщения поступают в любом порядке. Доставка сообщений UDP вовсе не гарантируется,
  сообщение может потеряться, и могут быть получены две копии одного и того же
  сообщения. UDP не требует открывать соединение, и данные могут быть отправлены
  сразу же, как только они подготовлены. UDP не отправляет подтверждающие сообщения,
  поэтому данные могут быть получены или потеряны.

  Однонаправленное (unicast) сообщение отправляется из одного узла только в один
  другой узел (точка - точка).

  Широковещательная передача (broadcast) означает, что сообщение отправляется всем
  узлам сети. Групповая рассылка (multicast) - это промежуточный механизм:
  сообщения отправляются выбранным группам узлов.

  UDP может использоваться для однонаправленной связи, если требуется быстрая
  передача, например для доставки мультимедийных данных, но главные преимущества
  UDP касаются широковещательной передачи и групповой рассылки.

  UDP — это быстрый протокол, не гарантирующий доставки. Если требуется поддержание
  порядка сообщений и надежная доставка, нужно использовать TCP. UDP главным образом
  предназначен для широковещательной и групповой передачи.