DNS (Domain Name System - система доменных имен) представляет собой распределенную
систему хранения и обработки информации о доменных зонах. Она необходима, в первую
очередь, для соотнесения IP-адресов устройств в сети и более адаптированных для
человеческого восприятия символьных имен.

Предоставление информации об IP-адресах хостов по символьному адресу -
не единственная задача DNS. Система работает с разными типами ресурсных записей,
позволяющими реализовывать весьма широкий круг задач:
переадресация между доменными именами, балансировка нагрузки между хостами,
привязка специфических сервисов (напр., эл. почты) к домену.

Ключевыми характеристиками DNS являются:
  - распределенность хранения и управления - каждый DNS-сервер обязан хранить
    информацию только по делегированным ему доменам, а ответственность за различные
    узлы дерева доменных имен несут разные лица;

  - кэширование данных - DNS-сервер может временно хранить некоторое количество
    информации о неделегированных ему доменах для уменьшения уровня общей нагрузки;

  - иерархическая структура - узел, ответственный за доменную зону, может
    самостоятельно делегировать нижестоящие узлы другим DNS-серверам;

  - резервирование - хранение и обработка информации об одних и тех же узлах обычно
    обеспечивается несколькими DNS-серверами, изолированными физически и логически.
    Такой подход обеспечивает доступность информации даже при сбое одного или
    нескольких узлов.

Домен (domain - область)
  - узел в дереве имён, вместе со всеми подчинёнными ему узлами (если таковые имеются),
  то есть именованная ветвь или поддерево в дереве имён.

  Структура доменного имени отражает порядок следования узлов в иерархии; доменное имя
  читается слева направо от младших доменов к доменам высшего уровня.

  Вверху находится корневой домен (имеющий идентификатор «.»(точка)), ниже идут домены
  первого уровня (доменные зоны), затем — домены второго уровня, третьего и т.д.

  Пример - mail.example.com где:
    - "." - корневой (нулевой) домен;
    - .ru - домен первого уровня;
    - example.com - второго;
    - mail.example.com - третьего.

Поддомен (subdomain) - подчинённый домен.

  Пример - ru.wikipedia.org где:
    - example.com - поддомен домена .com;
    - mail.example.com - поддомен домена example.com.

Доменная зона
  - часть иерархического дерева доменных имен (напр. ".ru"), целиком переданная на
    обслуживание определенному DNS-серверу (чаще нескольким) с целью делегирования
    другому лицу ответственности за этот и все подчиненные домены.

DNS-сервер
  - хост, хранящий ресурсные записи и обрабатывающий DNS-запросы. DNS-сервер может
    самостоятельно разрешать адреса, относящиеся к зоне его ответственности (в примере
    выше это зона example.com), или передавать запросы по зонам, которые он не
    обслуживает, вышестоящим серверам.

DNS-клиент
  - набор программных средств для работы с DNS. Сам DNS-сервер периодически также
    выступает в качестве клиента.