Ссылки ref предоставляют способ доступа к узлам DOM или элементам React,
созданным в методе отрисовки - render.

Существуют случаи, когда необходимо модифицировать потомок вне обычного
потока данных. Потомток, подлежащий модификации может быть экземпляром
react-компонента, DOM-элементом. Для обоих случаев React предоставляет
"запасной выход" - ссылки ref.

Существует несколько оправданных случаев использования ref`ов:
  - управление фокусом, выделение текста или воспроизведение медиаресурсами.
  - выполнение анимаций в императивном подходе.
  - интеграция со сторонними библиотеками, взаимодействующие с DOM.

!Лучше избегать использование ссылок для всего, что может быть реализовано
декларативным путём!

Создание ссылки и присоединение к элементу:
  ...
  const myRef = createRef();

  return <>
    <div ref={myRef}/>
  </>;

Доступ к ссылкам:
  Когда ссылка передаётся элементу в render(), доступ к её узлу можно получить
  в атрибуте current.

  const node = this.myRef.current;

  Значение ссылки отличается в зависимости от типа узла:

    Когда атрибут ref используется в HTML-элементе, ref, созданный в конструкторе
    с помощью React.createRef(), получает базовый элемент DOM в качестве своего
    свойства current;

    Когда атрибут ref используется на пользовательском классовом компоненте, объект
    ref получает примонтированный экземпляр компонента в качестве своего свойства current;

  Вы не можете использовать атрибут ref в функциональных компонентах, потому что
  у них не может быть экземпляров.