/ - КОРЕНЬ

/BIN - (BINARIES) основные бинарные файлы
  Содержит основные двоичные (бинарные) системные программы (модули), утилиты (ls, cp
  и т.п.) и командные оболочки (bash и т.п.), которые должны обеспечить минимальный
  уровень работоспособности системы в однопользовательском режиме. Размещение этих
  файлов в каталоге /bin гарантирует, что в системе эти важные утилиты будут даже в
  случае, если другие файловые системы не смонтированы.

/SBIN - (SYSTEM BINARIES) системные исполняемые файлы
  Так же как и /bin, содержит двоичные исполняемые файлы, которые доступны на ранних
  этапах загрузки, когда не примонтирован каталог /usr. Но здесь находятся программы,
  которые можно выполнять только с правами суперпользователя.
  
  Это разные утилиты для обслуживания системы. Например, iptables, reboot, fdisk,
  ifconfig, swapon и т д.

/ETC - (ETCETERA) конфигурационные файлы
  В этой папке содержатся конфигурационные файлы всех программ, установленных в
  системе. Кроме конфигурационных файлов, в системе инициализации Init Scripts,
  здесь находятся скрипты запуска и завершения системных демонов, монтирования
  файловых систем и автозагрузки программ.

/DEV - (DEVICES) файлы устройств
  В Linux все, в том числе внешние устройства являются файлами. Таким образом, все
  подключенные флешки, клавиатуры, микрофоны, камеры - это просто файлы в каталоге /dev/.

  Это такие устройства, как: /dev/sda, /dev/sr0, /dev/tty1, /dev/usbmon0 и т д.

/PROC - (PROCCESS) информация о процессах
  Это подсистема, динамически создаваемая ядром. Здесь содержится вся информация о
  запущенных процессах в реальном времени. По сути, это псевдофайловая система,
  содержащая подробную информацию о каждом процессе, его Pid, имя исполняемого файла,
  параметры запуска, доступ к оперативной памяти и так далее.

  Также здесь можно найти информацию об использовании системных ресурсов, например,
  /proc/cpuinfo, /proc/meminfo или /proc/uptime.

/VAR (VARIABLE) - переменные файлы
  Название каталога /var говорит само за себя, он должен содержать файлы, которые
  часто изменяются. Размер этих файлов постоянно увеличивается. Здесь содержатся
  файлы системных журналов, различные кеши, базы данных и так далее.

  Описание вложеных каталогов:
    /var/adm - журнальные файлы, записи об инсталляции системы, административные компоненты.

    /var/cache - все кэши для различных программ.

    /var/games - файлы с игровыми достижениями.

    /var/log - cистемные журнальные файлы (log-файлы).

    /var/lock - лежат lock-файлы, указывающие на занятость некоторого ресурса.

    /var/lib - изменяемые программами в процессе работы (например, базы данных, метаданные и др.).

    /var/spool - буферные каталоги (например, очереди печати, непрочитанные или не отправленные письма, задачи cron и т.д.).

    /var/tmp - каталог для временного хранения файлов.

    /var/www - размещаются Web-страницы для сервера Apache.

/TMP (TEMP) - временные файлы
  В этом каталоге содержатся временные файлы, созданные системой, любыми программами
  или пользователями. Все пользователи имеют право записи в эту директорию.

/USR - (USER APPLICATIONS) программы пользователям
  Это самый большой каталог с большим количеством функций. Тут наиболее большая
  структура каталогов Linux. Здесь находятся исполняемые файлы, исходники программ,
  различные ресурсы приложений, картинки, музыка и документация.
  
  Описание вложеных каталогов:
    /usr/bin - исполняемые файлы для всех учетных записей.

    /usr/games - каталог для компьютерных игр в системе.

    /usr/include - файлы заголовков, предназначенные для компиляции С-программ.

    /usr/lib - системные библиотеки и вспомогательные файлы, расположенные в директории /usr.

    /usr/local - в этот каталог устанавливаются приложения, откомпилированные локально,
    что позволяет им не смешиваться с остальной частью системы.

    /usr/local/bin - локальные исполняемые файлы.

    /usr/local/etc - локальные системные команды и файлы конфигурации.

    /usr/local/lib - локальные вспомогательные файлы.

    /usr/local/sbin - локальные служебные системные команды.

    /usr/local/src - исходные коды программ каталогов /usr/local/*

    /usr/man - страницы интерактивной документации.

    /usr/sbin - менее важные команды системного администрирования.

    /usr/share - общие данные установленных программ (доступен только для чтения).

    /usr/share/man - страницы интерактивной документации.

    /usr/share/icons - иконки системы.

    /usr/share/doc - справочная документация.

    /usr/src - исходные коды нелокальных программных пакетов (например, здесь
    располагаются исходные кода ядра).

/HOME - домашняя папка
  В этой папке хранятся домашние каталоги всех пользователей. В них они могут
  хранить свои личные файлы, настройки программ и т.д.

/BOOT - файлы загрузчика
  Хранятся образы ядер Linux и файлы менеджеров загрузки (grub, lilo и т.д.)

/LIB (LIBRARY) - системные библиотеки
  Содержит файлы системных библиотек, которые используются исполняемыми файлами в
  каталогах /bin и /sbin.

  Библиотеки имеют имена файлов с расширением *.so и начинаются с префикса lib*.

/OPT (OPTIONAL APPLICATIONS) - дополнительные программы
  В эту папку устанавливаются проприетарные программы, игры или драйвера. Это программы
  созданные в виде отдельных исполняемых файлов самими производителями. Такие программы
  устанавливаются в под-каталоги /opt/

/MNT (MOUNT) - точка для ручного монтирования
  В этот каталог системные администраторы могут монтировать внешние или дополнительные
  файловые системы.

/MEDIA - съемные носители
  В этот каталог система монтирует все подключаемые внешние накопители - USB флешки,
  оптические диски и другие носители информации.

/SRV (SERVER) - сервер
  Содержит "данные для сервисов, предоставляемых системой".
  В этом каталоге содержатся файлы серверов и сервисов. Например, могут содержаться файлы
  веб-сервера apache.

/RUN - процессы
  Еще один каталог, содержащий PID файлы процессов, похожий на /var/run, но в отличие от
  него, он размещен в TMPFS, а поэтому после перезагрузки все файлы теряются.

/SYS (SYSTEM) - информация о системе
  Назначение каталогов Linux из этой папки - получение информации о системе непосредственно
  от ядра. Это еще одна файловая система организуемая ядром и позволяющая просматривать
  и изменить многие параметры работы системы, например, работу swap, контролировать
  вентиляторы и многое другое.