Миграция — обновление структуры базы данных от одной версии до другой.
По сути это механизм контроля версий для БД.

Требования к версионной миграции:
  - единоразовое выполнение каждого изменения;
  - строго предустановленный порядок изменений.

Важные практические критерии создания и хранения миграций:
  - возможность перехода к любой версии БД;
  - простота набора запросов, реализующих миграцию;
  - возможность создать БД со структурой последней версии с нуля;
  - откатить БД на более раннюю версию должно быть так же просто как и
    обновить на более новую.

Каждая миграция содержит маленькую порцию изменений и имеет номер версии,
в которую перейдет БД после её выполнения.

Стандартная миграция состоит из двух блоков:
  - upgrade - содержит в себе описание алгоритма внесения изменений в БД,
    перехода на новую версию;

  - downgrade - содержит описание отката изменений, произведённых в блоке
    upgrade, отката на предыдущую версию БД.