Транзакция - группа последовательных операций с базой данных, которая представляет собой
логическую единицу работы с данными. Транзакция может быть выполнена либо целиком и
успешно, соблюдая целостность данных и независимо от параллельно идущих других
транзакций, либо не выполнена вообще, и тогда она не должна произвести никакого эффекта.
Транзакции обрабатываются транзакционными системами, в процессе работы которых создаётся
история транзакций.

Транзакционные базы данных (базы, работающие через транзакции) выполняют требования ACID,
которые обеспечивают безопасность данных.

В PostgreSQL транзакция - это список команд SQL, которые находятся внутри блока,
начинающегося командой BEGIN и заканчивающегося командой COMMIT.

BEGIN;
UPDATE accounts SET balance = balance - 100.00
    WHERE name = 'Alice';
-- и т.д. ....
COMMIT;