
Описание/концепция/цель

  OpenAPI представляет собой формализованную спецификацию и полноценный фреймворк для описания,
  создания, использования и визуализации веб-сервисов REST. Задачей является позволить
  клиентским системам и документации синхронизировать свои обновления с изменениями на сервере.
  Это достигается тем, что методы, параметры, модели и другие элементы посредством OpenAPI
  интегрируются с программным обеспечением сервера и всё время с ним синхронизируются.

  Спецификация построена таким образом, что не зависит от языков программирования.

  Относительно назначения, OpenAPI рассматривается как универсальный интерфейс для пользователей
  (клиентов) по взаимодействию с сервисами (серверами). Если спроектирована спецификация для
  некоторого сервиса, то на её основании можно генерировать исходный код для библиотек
  клиентских приложений, текстовую документацию для пользователей, варианты тестирования и др.
  Для этих действий имеется большой набор инструментов для различных языков программирования и
  платформ.

  В OpenAPI существует набор объектов JSON с определенной схемой, которая определяет их
  наименование, порядок и содержимое. Этот файл JSON (часто выражается в YAML вместо JSON)
  описывает каждую часть API. Описывая API в стандартном формате, инструменты публикации могут
  программно анализировать информацию об API и отображать каждый компонент в стилизованном
  интерактивном виде.

Автоматическая генерация файла OpenAPI из аннотаций кода

  Вместо того, чтобы кодировать документ в спецификации OpenAPI вручную, также можно
  автоматически сгенерировать его из аннотаций в программном коде.

  Swagger предлагает множество библиотек, которые можно добавлять в свой программный код для
  создания документа в спецификации. Эти библиотеки Swagger анализируют аннотации, которые
  добавляют разработчики, и генерируют документ в спецификации OpenAPI. Эти библиотеки считаются
  частью проекта Swagger Codegen.

Визуализация спецификации OpenAPI с помощью Swagger UI\

  После того, как получился действующий документ по спецификации OpenAPI, описывающий API,
  можно "скормить" эту спецификацию различным инструментам, чтобы проанализировать ее и
  сгенерировать интерактивную документацию.

  Наиболее распространенным инструментом, используемым для анализа спецификации OpenAPI,
  является Swagger UI.