Браузер - прикладное программное обеспечение для просмотра страниц, содержания веб-документов,
компьютерных файлов и их каталогов; управления веб-приложениями; а также для решения других
задач. В глобальной сети браузеры используют для запроса, обработки, манипулирования и
отображения содержания веб-сайтов.

Браузерный движок (layout engine) - представляет собой программу, преобразующую содержимое
веб-страниц (файлы HTML, XML, цифровые изображения и т. д.) и информацию о форматировании
(в форматах CSS, XSL и т. д.) в интерактивное изображение форматированного содержимого на
экране. Браузерный движок обычно используется в веб-браузерах, почтовых клиентах и других
программах, нуждающихся в отображении и редактировании содержимого веб-страниц.

Браузер объединяет периферию и предоставляет функционал позволяющий манипулировать движком,
его поведением, предоставляет дополнительные сервисы.

Браузерный движок выполняет всю "грязную" работу: загрузка, обработка, отрисовка данных и
все возможные расчёты.

1) Основные движки и их обладатели:
    - Blink: Google;
    - Gecko: Mozilla;
    - WebKit: Apple;
    - EdgeHTML: Microsoft;
    - Presto: Opera Software.

  Blink - открытый исходный код, заявлено четыре лицензии. Движок браузера Chromium, браузера
    Google Chrome с 28 версии, Microsoft Edge с 79 версии, Opera c 15 версии и Vivaldi. Он
    является ответвлением WebKit;

  Gecko - открытый исходный код. Заявлена одна лицензия. Движок проекта Mozilla. Используется
    в большом числе программ, основанных на коде Mozilla (браузере Firefox, почтовом клиенте
    Thunderbird, наборе программ SeaMonkey);

  WebKit - открытый исходный код. Заявлено четыре лицензии. Движок для браузера Apple Safari,
    включенного в операционную систему Mac OS X, и браузера Google Chrome (до 2013 года).
    Встроен в библиотеку Qt (Начиная с Qt 5.6 признан устаревшим);

  EdgeHTML - закрытый исходный код. Проприетарная лицензия. Движок от компании Microsoft для
    её браузера Microsoft Edge. Является ответвлением Trident. Разработка прекращена;

  Presto - проприетарный движок, разработанный Opera Software. 13 февраля 2013 года было
    объявлено об отказе Opera от Presto в пользу Blink.

2) Базовые компоненты браузера

  Пользовательский интерфейс (Browser UI):
    - то, что видит перед собой пользователь, т. е. адресная строка, элементы навигации,
      собственное меню и т. д;

  Механизм (ядро) браузера (Browser engine / Internal engine):
    - обеспечивает взаимодействие компонентов и координирует их работу, также отвечает за
      сохранение данных в памяти;

  Модуль визуализации (Rendering engine):
    - сипользуется для синтаксического анализа HTML и CSS кода и отвечает за отображение
      страниц;

  Сетевые компоненты (Networking):
    - используется для обмена данными с помощью http и других протоколов;
  
  Хранилище данных (Data Storage / Data Persistence):
    - служит для управления сеыыиями и хранения информации;

  Интерпретатор JS (JavaScript Interpreter):
    - собственно, для выполнения кода JS.
  

