http, https, ws, wss, ssh

1) http
  - это протокол, позволяющий получать различные ресурсы, например HTML-документы.
  Протокол HTTP лежит в основе обмена данными в Интернете. HTTP является протоколом
  клиент-серверного взаимодействия, что означает инициирование запросов к серверу
  самим получателем, обычно веб-браузером (web-browser). Полученный итоговый
  документ будет (может) состоять из различных поддокументов, являющихся частью
  итогового документа: например, из отдельно полученного текста, описания структуры
  документа, изображений, видео-файлов, скриптов и т.д. При обмене информацией
  протокол HTTP чаще всего использует TCP/IP.

2) https
  - расширение протокола HTTP для поддержки шифрования в целях повышения
  безопасности. Данные в протоколе HTTPS передаются поверх криптографических
  протоколов TLS или устаревшего в 2015 году SSL.

3) ws
  Протокол WebSocket, описанный в спецификации RFC 6455, обеспечивает
  возможность обмена данными между браузером и сервером через постоянное
  соединение. Данные передаются по нему в обоих направлениях в виде
  «пакетов», без разрыва соединения и дополнительных HTTP-запросов.

4) wss
  это WebSocket поверх TLS (так же, как HTTPS – это HTTP поверх TLS),
  безопасный транспортный уровень шифрует данные от отправителя и расшифровывает
  на стороне получателя. Пакеты данных передаются в зашифрованном виде через
  прокси, которые не могут видеть, что внутри, и всегда пропускают их.

5) ssh (Secure Shell — «безопасная оболочка») 
  это протокол удаленного администрирования, разработанный для осуществления
  удаленного управления операционными системами и туннелирования TCP-соединения.
  Использование этого протокола допускает использование разных алгоритмов
  шифрования, что позволяет безопасно работать практически в любой незащищенной
  среде: работать с ПК через командную оболочку, передавать по шифрованному
  каналу любой тип данных (например, видео- и аудиофайлы).