Семантическая верстка - это подход к созданию веб-страниц на языке HTML, основанный на использовании HTML-тегов
в соответствии с их семантикой (предназначением), а также предполагающий логичную и последовательную иерархию страницы.

1) Зачем?
  Чтобы сделать сайт доступным!

    - чтобы сайт был выше в поисковиках:
      Наличие семантической разметки страниц помогает поисковым ботам лучше понимать, что находится на странице,
      и в зависимости от этого ранжировать сайты в поисковой выдаче.

    - для людей с ограниченными возможностями:
      Зрячие пользователи могут без проблем с первого взгляда понять, где какая часть страницы находится — где
      заголовок, списки или изображения. Для незрячих или частично незрячих всё сложнее. Основной инструмент
      для просмотра сайтов не браузер, который отрисовывает страницу, а скринридер, который читает текст со
      страницы вслух. Этот инструмент «зачитывает» содержимое страницы, и семантическая структура помогает ему
      лучше определять, какой сейчас блок, а пользователю понимать, о чём идёт речь.

2) Основные семантические теги
  - <article> - определяет независимое, автономное содержимое, отделяемая смысловая единица;
  - <section> - смысловой раздел документа;
  - <aside> - побочный, косвенный для страницы контент;
  - <nav> - навигационный раздел со ссылками на другие страницы или другие части страниц;
  - <header> - вводная часть смыслового раздела или всего сайта, обычно содержит подсказки и навигацию;
  - <footer> - заключительная часть смыслового раздела или всего сайта;
  - <main> - содержимое должно быть уникальным для документа. Он не должен содержать какой-либо контент,
    повторяющийся в документах, например боковые панели, навигационные ссылки и т.д.
