Функции, замыкание, стрелочные функции, параметры по умолчанию

1) Замыкание
  По сути это функция со всеми внешними переменными, которые ей доступны.
  Это комбинация функции и её лексического окружения.
  "функция первого класса, в теле которой присутствуют ссылки на переменные,
  объявленные вне тела этой функции в окружающем коде и не являющиеся её параметрами"

2) Стрелочные функции
  - анонимные функции с особым синтаксисом, которые принимают фиксированное число аргументов
  и работают в контексте включающей их области видимости,
  то есть — в контексте функции или другого кода, в котором они объявлены.

3) Параметры по умолчанию
  - позволяют задавать формальным параметрам функции значения по умолчанию в случае,
  если функция вызвана без аргументов, или если параметру явным образом передано значение undefined.

  const getLog = (id = null) => {
    console.log(id)
  }

4) Синтаксис создания функций - Function Declaration and Function Expression
  - Declaration
    function say() {...}
  - Expression
    let say = function(){...} - присваиваем функцию переменной, нельзя вызвать до объявления в коде