Список (list) — это абстрактный тип данных, представляющий собой упорядоченный набор значений,
в котором некоторое значение может встречаться более одного раза. Экземпляр списка является
компьютерной реализацией математического понятия конечной последовательности — кортежа.
Экземпляры значений, находящихся в списке, называются элементами списка (item, entry либо element);
если значение встречается несколько раз, каждое вхождение считается отдельным элементом.

Списки используются для хранения наборов однотипных элементов. Такие элементы могут быть
отсортированы для использования в функциях поиска или функциях для быстрой вставки новых
элементов в список.

У определённой таким образом структуры данных имеются некоторые свойства:
  - размер списка - количество элементов в нём;
  - тип элементов - все элементы в списке должны быть этого типа;
  - отсортированность - список может быть отсортирован в соответствии с некоторыми критериями
    сортировки;
  - возможности доступа - некоторые списки в зависимости от реализации могут обеспечивать
    программиста селекторами для доступа непосредственно к заданному по номеру элементу;
  - сравниваемость - списки можно сравнивать друг с другом на соответствие, причём в зависимости
    от реализации операция сравнения списков может использовать разные технологии.