Массив — упорядоченный набор элементов, каждый из которых хранит одно значение,
идентифицируемое с помощью одного или нескольких индексов. В простейшем случае
массив имеет постоянную длину и хранит единицы данных одного и того же типа,
а в качестве индексов выступают целые числа.

Массив относится к структурам данных с произвольным доступом (возможно
обратиться к любому элементу последовательности за равные промежутки времени,
не зависящие от размера последовательности).

Динамический массив
  - массивы, размер которых может изменяться во время выполнения программы.
  Обычные (не динамические) массивы называют ещё фиксированными или статическими.

Гетерогенные массивы
  - массивы, в разные элементы которых могут быть непосредственно записаны значения,
  относящиеся к различным типам данных.