Единицы измерения CSS:

1) Пиксели: px
  Пиксель px – это самая базовая, абсолютная и окончательная единица измерения.
  Количество пикселей задаётся в настройках разрешения экрана, один px – это
  как раз один такой пиксель на экране. Все значения браузер в итоге пересчитает
  в пиксели.

2) Относительно шрифта: em
  1em – текущий размер шрифта.
  Размеры в em – относительные, они определяются по текущему контексту.

  <div style="font-size:1.5em">
    Страусы
    <div style="font-size:1.5em">Живут также в Африке</div>
  </div>

  Так как значение в em высчитывается относительно текущего шрифта, то вложенная
  строка в вышеописанном примере 1.5 раза больше, чем первая.

  Размер шрифта – это некоторая «условная единица», которая встроена в шрифт.

3) Проценты %
  Проценты %, как и em – относительные единицы. Когда мы говорим «процент», то
  возникает вопрос – «Процент от чего?»
  
  Как правило, процент будет от значения свойства родителя с тем же названием,
  но не всегда.

  Примеры-исключения, в которых % берётся не так:
    - при установке свойства margin-left в %, процент берётся от ширины
      родительского блока, а вовсе не от его margin-left;

    - при установке свойства line-height в %, процент берётся от текущего размера
      шрифта, а вовсе не от line-height родителя;

    - для width/height обычно процент от ширины/высоты родителя, но при position:fixed,
      процент берётся от ширины/высоты окна (а не родителя и не документа.

4) Единица rem
  - задаёт размер относительно размера шрифта элемента <html> - используется для
    удобства глобального масштабирования.

5) Относительно экрана: vw, vh, vmin, vmax
  - vw – 1% ширины окна;
  - vh – 1% высоты окна;
  - vmin – наименьшее из (vw, vh), в IE9 обозначается vm;
  - vmax – наибольшее из (vw, vh).
