Позиционирование позволяет вам изымать элементы из нормального потока макета документа
и заставить их вести себя по-другому: например, располагаться друг на друге или всегда
оставаться на одном и том же месте внутри окна просмотра браузера.

position:
  - static - статическое позиционирование - является поведением элемента по умолчанию;

  - relative - элемент позиционируется в соответствии с нормальным потоком документа
    (как бы определяет свою позицию относительно окружения), а затем может смещаться
    относительно себя на основе значений top, right, bottom и left, его место в общем
    потоке документа сохраняется. Со значения relative начинается поддержка для
    элемента позиционирования по оси Z - z-index;

  - absolute - элемент удаляется из обычного потока документов, и для элемента в
    макете страницы не создаётся пробела. Он расположен относительно его ближайшего
    относительно позиционированного предка (с position: relative;), если таковой
    имеется, в противном случае он помещается относительно исходного содержащего
    блока. Его конечная позиция определяется значениями top, right, bottom, и left;

  - fixed - элемент выбивается из обычного потока документа, и для элемента в макете
    страницы не создаётся пространство. Он позиционируется относительно исходного
    содержащего блока, установленного viewport, за исключением случаев, когда один
    из его предков имеет свойство transform, perspective, или filter, установленное
    на что-то иное, кроме none (см. CSS Transforms Spec), и в этом случае этот предок
    ведёт себя как содержащий блок.

  - sticky - элемент позиционируется в соответствии с нормальным потоком документа,
    а затем смещается относительно его ближайшего прокручивающего предка и содержащего
    блока (ближайший родительский уровень блока), включая элементы, связанные с
    таблицей, на основе значений top, right, bottom, и left. Смещение не влияет на
    положение любых других элементов.
  

  
