Проблема выбора "N + 1"

1) Первый вариант описания концепции проблемы (найденный мной на просторах сети):
  Есть коллекция объектов Car (в таблице бд), у каждого Car есть коллекция объектов
  Wheel (во второй таблице) - связь 1 ко многим.

  И есть задача: пройтись по всем Car и распечатать для каждой список Wheel.

  - Неправильная реализация:
    SELECT * FROM Cars;
    затем
    SELECT * FROM Wheel WHERE CarId = ?

    В итоге получаем одну выборку для Car, а затем N дополнительных выборок (для Wheel),
    где N - общее количество Car.

  - Правильная:
    Получим все Wheel и выпоним поиск в памяти
    SELECT * FROM Wheel

    Таким образом мы уменьшаем количество запросов к БД с N + 1 до двух.

    Большинство инструментов ORM дают вам несколько способов предотвратить выбор N + 1.

2) Второй вариант концепции проблемы:
  Лучше выполнить один более сложный запрос к бд, чем выполнять несколько менее сложных.

  Дело в том что бд более эффективно для себя построит алгоритм выполнения по вашему
  сложному запросу, чем это сделаете вы через некоторое количество простых отдельных
  запросов.